welcome to category five technology TV
bem-vindo à categoria cinco tecnologia de TV
episode number 367 for Tuesday the 30th
número do episódio 367 para terça-feira 30
of September 2014 welcome to studio D
de setembro de 2014 bem - vindo ao estúdio D
studio D welcome to season the eighth of
estúdio D bem-vindo a temporada o oitavo de
category five technology TV so nice to
categoria cinco tecnologia TV tão bom para
see you so nice to have you here Erica
vejo você tão bom ter você aqui Erica
nice to see ya it's nice to see everyone
bom ver você é bom ver todo mundo
we are flying on a whim tonight because
nós estamos voando por um capricho hoje porque
here we are this is studio D and we
aqui estamos nós é o estúdio D e nós
never ever take a week off and I said
nunca tirar uma semana e eu disse
just before the show thinking why didn't
pouco antes do show pensando por que não
we take two weeks off because we kind of
nós tiramos duas semanas de folga porque nós tipo de
need it but here we are we're gonna have
precisa, mas aqui estamos nós vamos ter
some fun tonight
alguma diversão hoje à noite
and it's great to have so many people
e é ótimo ter tantas pessoas
here in the studio with us and hope that
aqui no estúdio com a gente e espero que
you enjoy the time that we have together
você aproveita o tempo que temos juntos
this is going to be a little bit more
isso vai ser um pouco mais
casual a little laid-back and a lot of
casual um pouco descontraído e um monte de
fun so welcome to our chat room and
divertido tão bem - vindo à nossa sala de chat e
Sasha yeah it's good let's get a shot I
Sasha sim, é bom, vamos dar um tiro eu
need to get a shot of you here how are
precisa tirar uma foto de você aqui como são
you
você
it's been great how are you excellent
Tem sido ótimo, como você está excelente?
thank you for asking
obrigado por perguntar
I'm sorry that I'm so ill-prepared but
Me desculpe por eu estar tão mal preparada, mas
for the record I built a studio this
para o registro eu construí um estúdio este
week
semana
fabulous job thank you my desk is
trabalho fabuloso obrigado minha mesa é
amazing right okay so let's let's
incrível certo ok então vamos vamos
alright not here with you ready for your
tudo bem, não aqui com você pronto para o seu
news teas yes hello hello here are the
chás de notícias sim Olá Olá, aqui estão os
top stories for the category 5 TV
principais notícias da categoria 5 TV
newsroom Apple is in trouble for using
redação A Apple está com problemas para usar
their base in Ireland to avoid paying
sua base na Irlanda para evitar o pagamento
taxes the city of Turin in Italy is
impostos a cidade de Turim, na Itália é
dropping windows and installing a boon
soltando janelas e instalando uma benção
to Linux a bug has been found in bash
para o Linux um bug foi encontrado no bash
that leaves you and your device's wide
que deixa você e o seu dispositivo
open to attack a patch is needed and
aberto para atacar um patch é necessário e
Microsoft's Xbox is one of the first
Xbox da Microsoft é um dos primeiros
gaming consoles to be released in China
consoles de jogos para ser lançado na China
after the ban was lifted earlier this
após a proibição foi levantada no início deste
year
ano
stick around these stories are coming up
ficar por perto essas histórias estão chegando
later in the show thanks Sasha how do
mais tarde no show graças Sasha como
you like your new sack I love my new
você gosta do seu novo saco Eu amo meu novo
stacks pretty good let's get in there
pilhas muito boas vamos lá
there we go that's a little bit better
lá vamos nós que é um pouco melhor
set up a little bit more prepared
configurar um pouco mais preparado
welcome to studio D everybody thank you
bem-vindo ao estúdio D todo mundo obrigado
for joining us and this is going to be a
por se juntar a nós e isso vai ser um
crazy show we're gonna have lots of
show louco nós vamos ter muita
technical issues it's inevitable we knew
questões técnicas é inevitável sabíamos
it let's do this let's enjoy this is
vamos fazer isso vamos aproveitar isso é
category 5 technology TV starring Sasha
TV de tecnologia categoria 5, estrelada por Sasha
tomatoes
tomates
hilary rumble
hilary rumble
Kristen wells
Kristen Wells
your kid
seu filho
and your homes
e suas casas
Ravi Ferguson
Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
apresentando Beltone primeiro um
revolutionary new hearing aid so small
novo aparelho auditivo revolucionário tão pequeno
you can hardly see it so comfortable you
você dificilmente pode vê-lo tão confortável você
can hardly feel it for the first time
mal posso sentir pela primeira vez
ever you can control hearing aids
sempre você pode controlar aparelhos auditivos
directly from your iPhone pick up the
diretamente do seu iPhone pegar o
phone
telefone
listen to music and use your hearing
ouvir música e usar sua audição
aids like wireless headphones hear
ajudas como auscultadores sem fios ouvir
everything that matters
tudo o que importa
try Beltone first for a free trial call
tente Beltone primeiro para uma chamada de teste gratuita
1-800 Beltone now this is category 5
1-800 Beltone agora esta é a categoria 5
technology TV check out cap 5 TV slash
tecnologia de TV check-out cap 5 barra de TV
green you know you want to get one of
verde você sabe que quer obter um dos
these for your garage studio that is the
estes para o seu estúdio de garagem que é o
green screen the sash and I built in
tela verde a faixa e eu construí
studio C cap five dot TV slash green to
estúdio C cap cinco ponto barra verde para
get them they are still on sale check it
obtê- los eles ainda estão à venda verificá-lo
out Sascha what do you think as far as
Sascha o que você acha, tanto quanto
space here in studio D have we got a lot
espaço aqui no estúdio D temos muito
more room to work with the green screen
mais espaço para trabalhar com a tela verde
this is incredible what I am standing
isso é incrível o que eu estou de pé
probably in the old studio if the green
provavelmente no antigo estúdio se o verde
screen was behind me I would be halfway
tela estava atrás de mim eu estaria no meio do caminho
into the middle of the desk by now this
no meio da mesa agora esta
is more than 20 times the space it's
é mais de 20 vezes o espaço que é
beautiful beautiful
lindo lindo
can we add a few pan over just to show
podemos adicionar alguns pan só para mostrar
everybody at home what what kind of set
todo mundo em casa o que tipo de conjunto
we're looking at here so this is studio
nós estamos olhando aqui então isso é estúdio
D fairly makeshift at this point but
D bastante improvisada neste momento, mas
here we are and it's it seems to be well
aqui estamos nós e é que parece estar bem
we've got smooth video this is good up
nós temos um bom vídeo isso é bom para cima
until 2 hours ago we didn't have
até 2 horas atrás nós não tínhamos
internet here at studio D that's a
internet aqui no estúdio D que é um
nerve-wracking thing and down on our
coisa estressante e para baixo em nossa
broadcast server here that's the white
servidor de transmissão aqui que é o branco
server we have a little box connected by
servidor, temos uma pequena caixa conectada por
a USB cable that little thing that's
um cabo USB que pouca coisa que é
sitting on top of the server is what's
sentado em cima do servidor é o que é
giving us
nos dando
our internet connection and we're
nossa conexão com a internet e estamos
getting about 13 Meg's up right now so
recebendo cerca de 13 Meg up agora mesmo assim
that's pretty decent but it is pricey
isso é bem decente, mas é caro
because we're on LTE so we're using
porque estamos no LTE, então estamos usando
cellular internet service in order to
serviço de internet celular , a fim de
get our internet service here right now
obter o nosso serviço de internet aqui agora
library Internet is the only thing
biblioteca da Internet é a única coisa
that's really available near ly and it's
que está realmente disponível perto de mim e é
it's really really expensive so yeah
é realmente muito caro então sim
kind of do what we can with what we have
tipo de fazer o que podemos com o que temos
for the moment and welcome to the chat
por enquanto e bem vindos ao chat
room thank you everybody for joining us
sala de agradecer a todos por se juntar a nós
tonight category five on freenode yeah
esta noite categoria cinco em freenode sim
it's nice to see everybody in chat room
é legal ver todo mundo na sala de chat
again we've had a lot of communication
mais uma vez tivemos muita comunicação
with Newars over the course of this
com Newars ao longo deste
backstage pass the building of studio D
nos bastidores passar o prédio do estúdio D
and thank you to everybody who's
e obrigado a todos que são
volunteered to help us out we're not
ofereceu-se para nos ajudar não somos
quite done yet and obviously we're still
bastante feito ainda e, obviamente, ainda estamos
setting up the studio itself the
criação do próprio estúdio
electronic aspect of it but we're
aspecto eletrônico dele, mas estamos
getting there and I want to thank a few
chegando lá e quero agradecer a alguns
people in particular somebody sent us a
pessoas em particular alguém nos enviou um
Raspberry Pi master Minds we are going
Framboesa Pi mestre Mentes vamos
to build something really really cool
para construir algo realmente muito legal
with this maybe a couple of different
com isso talvez um par de diferente
things
coisas
there you go camera guy that is so
lá você vai cara de câmera que é tão
exciting there it is how do you like
emocionante lá é como você gosta
that so I haven't opened this thing yet
que então eu não abri essa coisa ainda
I kind of want to look at it I is it
Eu meio que quero olhar para isso, é isso
looks look delicious yeah I'm just
parece parece delicioso, sim eu sou apenas
kidding
brincando
so we can we can get a little mounting
para que possamos obter um pouco de montagem
kit for this or something and put it on
kit para isso ou algo e colocá-lo em
the back of a computer screen we build
a parte de trás de uma tela de computador que construímos
we're working on I'm working on some
estamos trabalhando em que estou trabalhando em algum
programming to build
programação para construir
something to enhance the the show
algo para melhorar o show
through communication with their
através da comunicação com o seu
chatroom and with with some viewers that
sala de chat e com alguns telespectadores que
are going to be able to remote into this
vai ser capaz de remoto para este
and send us signals and things if if
e nos enviar sinais e coisas se
there's problem with microphones and
há problema com microfones e
stuff like that
coisas assim
so that's really kind of honestly cool
então é realmente legal
so thanks to masterminds who decided you
Então, graças aos mentores que decidiram
know what as a way to donate to the show
sabe o que como uma maneira de doar para o show
I want to give them some content and
Eu quero dar-lhes algum conteúdo e
send them a Raspberry Pi so that's
envie-lhes um Raspberry Pi de modo que é
really cool
muito legal
also I in the chatroom you know him as
Também eu na sala de bate-papo você o conhece como
whiskey zero I got some post this week
uísque zero eu tenho algum post esta semana
on we love post mills we do yeah there
em nós amamos pós moinhos fazemos sim lá
it is sooner wall Rodya person from
é mais cedo parede pessoa Rodya de
category-five so I got this nice letter
categoria cinco, então eu tenho essa carta legal
from from whiskey zero and he explains
a partir do zero uísque e ele explica
what whiskey zero means and all this
que uísque zero significa e tudo isso
time I thought he was out of whiskey i
vez que eu pensei que ele estava fora de uísque eu
sad story uh it's uh it's it becomes
história triste uh é uh é que se torna
pretty apparent when we see his callsign
bastante aparente quando vemos o seu indicativo
whiskey zero charley horse
uísque zero charley cavalo
is it horse how do you say it there you
é cavalo, como você diz isso lá você
go now we know whiskey zero thank you
vá agora nós sabemos uísque zero obrigado
for sending that in and also included a
para enviar isso e também incluiu um
donation to help us with getting an
doação para nos ajudar com a obtenção de um
internet connection here we're looking
conexão com a internet aqui nós estamos olhando
at some potential options such as
em algumas opções possíveis, como
ubiquity x' devices that allow us to put
ubiquity x 'dispositivos que nos permitem colocar
a tower on the roof here and a tower
uma torre no telhado aqui e uma torre
somewhere else in town and if we can get
em algum outro lugar da cidade e se pudermos obter
line-of-sight Internet then we'll be
Internet de linha de visão, então estaremos
to stream basically are through the
para transmitir basicamente são através do
airwaves alright so a bit of a pile is
airwaves tudo bem, então um pouco de uma pilha é
that whiskey 0 70 years old retired from
que uísque 0 70 anos de idade se aposentou
a career in telecommunications and IT
uma carreira em telecomunicações e TI
industries after working primarily with
indústrias depois de trabalhar principalmente com
long-haul microwave satellite and fibre
satélite de microondas e fibra de longa distância
optic systems for many years spent 13
sistemas ópticos por muitos anos passou 13
years of the tech guy for a local public
anos do cara de tecnologia para um público local
school district before retirement very
distrito escolar antes da aposentadoria muito
cool we appreciate the support whiskey 0
legal nós apreciamos o uísque de apoio 0
thank you so very much and interesting
muito obrigado e muito interessante
to note that he is a bit of a
notar que ele é um pouco de um
professional when it comes to wireless
profissional quando se trata de wireless
internet which is exactly what we have
internet, que é exatamente o que temos
to do here mm-hmm I'm thrilled that
para fazer aqui mm-hmm estou feliz que
we're able to broadcast tonight using
somos capazes de transmitir esta noite usando
the cellular technology that we're using
a tecnologia celular que estamos usando
but we do have to find a more permanent
mas temos que encontrar um mais permanente
solution what else have we got our first
solução que mais temos o nosso primeiro
card comes to us from my daughter
cartão vem até nós da minha filha
Natalia meet Ali homemade congrats
Natalia conheça Ali parabéns caseiros
studio D it's done this is from my baby
estúdio D é feito isso é do meu bebê
girl dear daddy I am so happy you get to
menina querido papai estou tão feliz que você começa a
rent studio D and that you're done and
alugar estúdio D e que você está feito e
since you are moving in I have at least
desde que você está se movendo eu tenho pelo menos
two cardboard boxes for you one
duas caixas de papelão para você um
sweetheart love tally
amor amor conta
so cute bunch of friends I thought that
tão fofo grupo de amigos eu pensei que
was just the doors Thanks that is
foi apenas as portas Obrigado que é
awesome
impressionante
tally of course nine years old and she's
registro claro nove anos e ela é
been here helping me with a lot of stuff
esteve aqui me ajudando com um monte de coisas
and interesting to see she may love the
e interessante ver que ela pode amar o
ho yeah and she's learning this stuff if
ho sim e ela está aprendendo essas coisas se
you've watched
você assistiu
dace day 33 of backstage pass with the
dace day 33 of backstage pass com o
studio d project she actually got a hold
estúdio d projeto ela realmente tem um porão
of the video camera and started walking
da câmera de vídeo e começou a andar
around with it and narrating and it was
ao redor com isso e narrando e foi
funny to hear that she's actually
É engraçado ouvir que ela é realmente
narrating some of the stuff that she's
narrando algumas das coisas que ela é
seeing and understanding what drywall is
vendo e compreendendo o que é drywall
and some of the things that I had done
e algumas das coisas que eu fiz
here at the studio so just gonna be good
aqui no estúdio, então vai ser bom
with electronics she's absorbing the
com eletrônica ela está absorvendo o
stuff that's also cuz if she's absorbing
coisas que também é porque se ela está absorvendo
that and wait until we start teaching
isso e espere até começarmos a ensinar
her about tack get her on the show in a
ela sobre a aderência levá-la no show em um
number of years yeah she'll just be like
número de anos sim ela vai ser apenas como
so full of energy and like information
tão cheio de energia e como informação
it'll be awesome how's our chat room
vai ser incrível como é a nossa sala de chat
doing we're gonna welcome you to get
fazendo nós vamos recebê- lo para chegar
your questions in Erika's watching the
suas perguntas em Erika está assistindo o
chatroom if you have any question just
chatroom se você tem alguma dúvida apenas
let me know in the chatroom spiced
deixe-me saber na sala de chat temperada
jackson's tally is gonna be a future
contagem de jackson vai ser um futuro
host here on the show thanks everybody
anfitrião aqui no show graças a todos
all right well tonight we're going to be
tudo bem bem esta noite vamos ser
looking at some digital camera software
olhando para algum software de câmera digital
which I'm really really excited about
que eu estou realmente muito animado sobre
because I want to show you how to
porque eu quero mostrar-lhe como
enhance your cam your photography by
melhorar sua câmera sua fotografia por
using some free software that's
usando algum software livre que é
available for you on Linux we're going
disponível para você no Linux vamos
to be checking that out in a little bit
para verificar isso em um pouco
again we're kind of flying on a on a
mais uma vez estamos meio que voando em um em um
whim tonight just because of the fact
capricho hoje só por causa do fato
that we literally just got set up just
que literalmente acabamos de montar apenas
got internet just a few a couple of
tenho internet apenas alguns um par de
short hours ago and and here we are
poucas horas atrás e e aqui estamos nós
so chat room please private message us
então sala de chat por favor mensagem privada nos
to get our attention ping us in the chat
para chamar nossa atenção nos ping no chat
room say hi and let us know if you have
sala dizer oi e deixe-nos saber se você tem
specific questions you want to ask
perguntas específicas que você deseja perguntar
whether it's about technology Linux
se é sobre tecnologia Linux
anything at all we would
qualquer coisa que faríamos
love to have you send those in so I've
amor para que você envie aqueles em que eu tenho
got my digital camera here it's a Nikon
tenho minha câmera digital aqui é uma Nikon
d50 100 I love this little camera the
d50 100 eu amo esta pequena câmera
reason that I got it was for video plain
razão que eu entendi foi para vídeo simples
and simple I mean it takes great stills
e simples, quero dizer que leva ótimos alambiques
as well I made a little bit of a mistake
assim eu fiz um pouco de um erro
in that when I was doing a photo shoot
em que quando eu estava fazendo uma sessão de fotos
and I'm not a photographer by any means
e eu não sou fotógrafo de jeito nenhum
but when I was doing a photo shoot I was
mas quando eu estava fazendo uma sessão de fotos eu estava
shooting in JPEG and I realized that you
filmando em JPEG e percebi que você
know what I should be shooting in RAW at
sabe o que eu deveria estar atirando em RAW em
this point so I had to do a lot of photo
Neste ponto, eu tive que fazer muita foto
touching and corrections to get the
tocar e correções para obter o
colors correct I want you to look at
cores corretas eu quero que você olhe
your camera whether it's a DSLR like
sua câmera se é uma DSLR como
mine a little bit of a you know better
o meu um pouco de você sabe melhor
camera than your little point-and-click
câmera do que o seu pequeno ponto-e-clique
cameras those kinds of things some of
câmeras esses tipos de coisas algumas das
the point-and-click cameras are in fact
as câmeras point-and-click são de fato
coming out with the option to shoot to
saindo com a opção de atirar para
raw mode do you know what that means is
modo cru, você sabe o que isso significa é
that no I actually don't know about Rob
que não, eu realmente não sei sobre Rob
Lowe
Lowe
well when you have when you're shooting
bem quando você tem quando você está atirando
pictures your camera can usually shoot
fotos sua câmera geralmente pode disparar
to a couple of different file formats
para um par de diferentes formatos de arquivo
usually we choose JPEG because we know
geralmente escolhemos JPEG porque sabemos
that we're going to be able to open JPEG
que nós vamos ser capazes de abrir o JPEG
images on our computer so it sounds like
imagens em nosso computador soa como
the best option right usually what I go
a melhor opção certa geralmente o que eu vou
with I've never actually go bro well
com eu nunca vou realmente ir mano bem
JPEG is a compressed file format so
JPEG é um formato de arquivo compactado
you're losing image data basically the
você está perdendo dados de imagem, basicamente, o
the camera takes the picture and then
a câmera tira a foto e depois
the built in processor has to compress
o processador embutido tem que comprimir
it remove some data to make the file
remover alguns dados para fazer o arquivo
smaller and also to be able to process
menor e também de ser capaz de processar
it because people wouldn't stand for you
porque as pessoas não suportariam você
know taking a picture and having to wait
sabe tirar uma foto e ter que esperar
10 seconds it's got to be quick
10 segundos tem que ser rápido
right so it's a real quick dump it to a
certo modo é um verdadeiro despejo rápido para um
JPEG file you lose a lot of information
Arquivo JPEG você perde muita informação
it's not very good quality compared to a
não é muito boa qualidade em comparação com um
raw file as a raw file will actually
arquivo bruto como um arquivo raw será realmente
take all of the data from your sensor so
tirar todos os dados do seu sensor de modo
the sensor is underneath of your lens
o sensor está por baixo da sua lente
and all of the data that enters that
e todos os dados que entram nessa
sensor is going to be saved in a raw
sensor vai ser salvo em um raw
file unlike a JPEG which completely you
arquivo ao contrário de um JPEG que você completamente
may be sitting on that information
pode estar sentado nessa informação
raw is so much better so I'm just gonna
cru é muito melhor, então eu só vou
grab a lens here keep up with me here
pegue uma lente aqui mantenha- me aqui
camera guy
cara da câmera
got a camera guy now hey welcome to the
tenho um cara de câmera agora hey bem-vindo ao
team Adam thank you sir for being here
equipe Adam obrigado senhor por estar aqui
okay got my little camera bag here we
ok tenho o meu pequeno saco da câmera aqui nós
actually have a question from the new
realmente tem uma pergunta do novo
the chatroom oh yeah um just a question
a sala de bate - papo oh sim hum apenas uma pergunta
knowing how much larger are the files
sabendo o quanto maiores são os arquivos
with raw over the highest resin a pig
com cru sobre a resina mais alta um porco
well we're gonna find out tonight I
bem vamos descobrir hoje à noite eu
believe because I've set my camera to
acredito porque eu coloquei minha câmera para
raw and JPEG mode so we're gonna get a
modo bruto e JPEG, então vamos conseguir um
picture of each my lens yeah I'll be
foto de cada lente minha sim eu vou ser
good to compare the differences yeah we
bom para comparar as diferenças sim nós
go okay we've got a little bit more
tudo bem, temos um pouco mais
flexibility here in studio D don't we
flexibilidade aqui no estúdio D não nós
it's not so roomy like if you guys were
não é tão espaçoso como se vocês fossem
to see how big this place is if you've
para ver quão grande é este lugar se você
been following along on Facebook and
acompanhando no Facebook e
everything it's so awesome like so happy
tudo é tão incrível como tão feliz
big smiles yeah look we actually go all
grandes sorrisos sim olha nós realmente vamos todos
the way back Larry so along that vein
o caminho de volta Larry tão ao longo dessa veia
you've got a lot of slack there if you
você tem muita folga lá se você
want to stand up and work your way over
quer se levantar e trabalhar o seu caminho
to Sasha we'll grab a couple pictures
para Sasha nós vamos pegar algumas fotos
here okay so my camera the D 5100 is set
aqui tudo bem, então minha câmera o D 5100 está definido
to both have you got are you trapped on
para ambos você tem você está preso em
it oh no I good okay good good there we
isso oh não eu bom ok bom bom lá nós
go I'm set to take a picture in both raw
ir estou pronto para tirar uma foto em ambos os raw
and JPEG so smile for me there with me
e JPEG assim sorria para mim lá comigo
you look like a photographer I know
você parece um fotógrafo que eu conheço
isn't that crazy
isso não é loucura
you got the whole angle serious face do
você tem todo o ângulo cara séria fazer
i yeah pro pro okay so I got four
eu sim pro pro ok então eu tenho quatro
pictures in that click one paparazzi
fotos em que clique em um paparazzi
asked yeah have you interesting okay now
perguntou sim você interessante bem agora
this is kind of interesting
isso é meio interessante
no it still it seems to be still saving
não, ainda parece estar ainda salvando
see now that I've set to raw so if you
veja agora que eu defini a raw então se você
can get in here see what is different
pode entrar aqui ver o que é diferente
here so we've got the picture and right
aqui, então temos a imagem e certo
down here we've got raw and fine so the
aqui embaixo nós temos crus e bem assim que o
picture is being taken on my DSLR in
foto está sendo tirada na minha DSLR em
both raw mode and fine JPEG mode
tanto o modo raw quanto o modo JPEG
so we've got a nice high resolution JPEG
então temos um bom JPEG de alta resolução
and we've got the raw file which is
e nós temos o arquivo bruto que é
going to give us the full quality that
vai nos dar a qualidade total que
we need okay so see if when you transfer
precisamos ok então veja se quando você transferir
this over okay hmm I don't have as much
isso acabou hmm eu não tenho tanto
slack as you to talk amongst yourselves
folga como você para falar entre si
mm-hmm tain us where is Robbie going
mm-hmm tain-nos onde está indo Robbie
where did I go he's plugging in the chip
onde eu fui ele está conectando o chip
there we go
aqui vamos nós
well it's actually not called a chip
Bem, na verdade não é chamado um chip
card card best ESD could be a super way
cartão de cartão melhor ESD poderia ser um super caminho
to go you know it was an SD card that's
para ir você sabe que era um cartão SD que é
my name is Safi tomato so every time I
meu nome é Safi tomate assim toda vez que eu
see you when I'm like SD card that's me
vejo você quando eu sou como o cartão SD que sou eu
watch that cable there it would still
assistir esse cabo lá ainda seria
have printers and stuff sitting around
tem impressoras e outras coisas por aí
okay so I can open a folder grab that
Ok, então eu posso abrir uma pasta agarrar que
file okay this is awesome okay find that
arquivo bem isso é incrível ok encontrar isso
there we go so now I've never really
lá vamos nós agora eu nunca realmente
worked with raw before so this is all
trabalhou com cru antes, então isso é tudo
new to me
novo para mim
let's get this somewhere here desktop
vamos começar isso em algum lugar aqui área de trabalho
I'm going to create a folder and I'm
Eu vou criar uma pasta e eu sou
gonna share it
vai compartilhá- lo
properties sharing new network to
propriedades compartilhando nova rede para
oK we've got a couple of messages there
Ok , temos algumas mensagens lá
to grab it through Samba let's just
para pegá- lo através do Samba, vamos apenas
leave John 1:3 7.1 slash
deixe João 1: 3 7.1 barra
moment of truth Thank You Jameson all
momento da verdade Obrigado Jameson tudo
right
certo
you ever really want a floppy disk I'm
você realmente quer um disquete eu sou
gonna use this how's that USB what I'm
vai usar isso como é que USB que eu sou
up against oh sorry you cut me off what
contra oh desculpe você me cortou o que
I'm up against I've got to plug into the
Eu estou contra Eu tenho que ligar para o
camera card reader but that's in the
leitor de cartões de câmera, mas que está no
broadcast server I've got to get it over
servidor de transmissão eu tenho que acabar com isso
to the demo server so I can bring up the
para o servidor de demonstração para que eu possa abrir o
pictures on your screen so in order to
fotos na tela assim, a fim de
do that I've got to I'm gonna use a
fazer isso eu tenho que eu vou usar um
flash drive because we don't actually
pen drive porque na verdade não
have a network here yet what I've done
tem uma rede aqui ainda o que eu fiz
is I've daisy-chained basically done a
é eu margarida acorrentada basicamente feito um
bridge Network so that we can get
rede de ponte para que possamos obter
internet access on both of the systems
acesso à internet em ambos os sistemas
so I'm just gonna switch that over copy
então eu vou mudar essa cópia
the files just one set it's an adventure
os arquivos apenas um conjunto é uma aventura
and Sasha yes what I'll get you to do is
e Sasha sim o que eu vou te fazer fazer é
when I say go pull that up fabulous
quando eu digo vai puxar para cima fabuloso
thanks for your patience all right
obrigado pela sua paciência tudo bem
I'm just going to slap those right onto
Eu só vou dar um tapa nesses
that disc and sasha is going to move it
esse disco e Sasha vai movê-lo
over to the other computer for us just
para o outro computador para nós apenas
to expedite things here and copying now
para agilizar as coisas aqui e copiando agora
there we go
aqui vamos nós
okay so Ashley if you could just move
ok então Ashley se você pudesse simplesmente se mover
that over to the other computer for me
isso para o outro computador para mim
and here's hoping would be my luck to
e aqui está esperando seria a minha sorte
not have access to it unable to mount
não tem acesso a ele incapaz de montar
that's what Linux tells me that I'm
isso é o que o Linux me diz que eu sou
gonna I'm gonna get that Adams first
Vou vou conseguir que Adams primeiro
show doesn't usually go quite like that
show não costuma ir assim
you want to show this here this is a
você quer mostrar isso aqui esta é uma
book just to buy some time while I get
reservar apenas para comprar algum tempo enquanto eu recebo
some things fixed up here what I need to
algumas coisas consertadas aqui o que eu preciso
do is I need to get those files up here
fazer é que eu preciso para obter esses arquivos aqui
and I need to get a desktop presenter
e eu preciso para obter um apresentador de mesa
going here for you so this is a book
indo aqui para você, então este é um livro
that is available we're going to
que está disponível, vamos
actually be auctioning off some of these
realmente estar leiloando alguns destes
so take a look at that this is all the
então dê uma olhada que isso é tudo
memories of the category-five show for
memórias do show da categoria cinco para
the past seven seasons and it's so
as últimas sete temporadas e é tão
awesome and it's so bright and like it's
incrível e é tão brilhante e como se fosse
just nice like the digital quality of it
apenas bom como a qualidade digital do mesmo
it's like opening up all these memories
é como abrir todas essas memórias
got a nice little picture Robbie you
tenho uma bela foto Robbie você
category five technology TV a good
categoria cinco tecnologia TV uma boa
memory and just to give you a little
memória e só para te dar um pouco
sneak peek before you get optioned off
sneak peek antes de você ser desativado
that's lovely pictures here of the early
que é lindas fotos aqui do início
years so if you really want to go way
anos, então se você realmente quer ir caminho
back to see how the show used to be
de volta para ver como o show costumava ser
compared to studio D which is today very
em comparação com o estúdio D, que é hoje muito
new beginning
novo começo
we got Becca I'm almost there
nós temos Becca eu estou quase lá
Nautilus we got some funny photos
Nautilus temos algumas fotos engraçadas
because we love to have fun here
porque amamos nos divertir aqui
so check out this book that's gonna be
então confira este livro que vai ser
available to you we're gonna have more
disponível para você, vamos ter mais
information for you coming up soon
informações para você chegando em breve
alright let's get over here thanks Erica
tudo bem, vamos até aqui graças Erica
hey it is a lot of fun to see some of
Ei , é muito divertido ver alguns dos
these memories yeah so cheers to see
essas memórias sim, então, cheers para ver
alright almost I've got that mounted
bem quase eu tenho que montado
there we go okay so we're gonna get a
lá vamos nós ok então vamos conseguir um
camera shot here up on the computer
câmera filmada aqui no computador
screen just bear with me here folks have
tela apenas tenha comigo aqui pessoal tem
a question from spice Jack's wondering
uma pergunta de especiaria Jack está se perguntando
is more backstage to bid videos of
é mais backstage para licitar vídeos de
studio deer coming yes they absolutely
cervo estúdio vindo sim eles absolutamente
are we're going to be putting them
são nós vamos ser colocá-los
together for you on an ongoing basis
juntos para você em uma base contínua
here we go awesome backstage pass of
aqui vamos nós incrível passagem de bastidores de
course is produce videos that happen
Claro que é produzir vídeos que acontecem
behind the scenes and they're available
nos bastidores e eles estão disponíveis
on our roku channel if you want to check
no nosso canal roku se você quiser verificar
that out cat v dot TV slash roku and
que out v roku TV v ponto gato e
I've got my demo system just about ready
Eu tenho meu sistema de demonstração praticamente pronto
here for you folks and I apologize for
aqui para vocês e peço desculpas por
the delay I know we're live but I've got
o atraso eu sei que estamos vivos, mas eu tenho
it there okay so we can see two
lá tudo bem, então podemos ver dois
different files here the jpg file is
arquivos diferentes aqui o arquivo jpg é
2.10 per me know eight point four
2,10 por mim sabe oito ponto quatro
megabytes so this is the file that I
megabytes por isso este é o arquivo que eu
just took all right and the raw file is
apenas levou tudo bem e o arquivo raw é
twenty two point one megabytes so huge
vinte e dois pontos um megabytes tão grande
difference I don't think you can well
diferença eu não acho que você pode bem
you can look at that Linux
você pode olhar para aquele Linux
double-clicking brought it up in what
clicando duas vezes trouxe-o em que
appears to be a very very low resolution
parece ser uma resolução muito baixa
brought it up in document viewer it's
trouxe-o no visualizador de documentos é
like a thumbnail mm-hmm that's
como uma miniatura mm-hmm que é
interesting a twenty seven twenty two
interessante um vinte e sete e vinte e dois
Meg file and it loads up as a thumbnail
Arquivo Meg e carrega como uma miniatura
okay
OK
so what I want to do is I want to try
então o que eu quero fazer é que eu quero tentar
out a piece of software that is going to
um pedaço de software que vai
allow us to manipulate these files
nos permitem manipular esses arquivos
because one of the things that happens
porque uma das coisas que acontece
when you take photos is that you don't
quando você tira fotos é que você não
always get the the lighting right and
sempre obter a iluminação certa e
I'll explain a little bit what I was
Eu vou explicar um pouco o que eu era
saying
dizendo
this photo shoot that I did we had a lot
esta sessão de fotos que eu fiz nós tivemos muito
of natural sunlight with the natural
de luz solar natural com o natural
sunlight
luz solar
it was it was super super bright and we
foi super super brilhante e nós
didn't have the ability to I didn't
não tem a capacidade de eu não fiz
really you know you're kind of going
realmente você sabe que você está indo
like this over the articulating screen
assim sobre a tela de articulação
so you're like this the Sun is super
então você é assim o sol é super
bright and I haven't got the exposure
brilhante e eu não tenho a exposição
correct now understand that taking raw
correto agora entendo que tomar cru
photos is not just about taking pictures
fotos não é apenas sobre tirar fotos
that are better quality out of the gate
que são de melhor qualidade fora do portão
the fact is like I said you've got all
o fato é que eu disse que você tem tudo
the information from that camera sensor
as informações desse sensor de câmera
so if you're in a scenario where you've
Então, se você está em um cenário onde você
got the the exposure or the brightness
tem a exposição ou o brilho
the contrast if you've got that wrong
o contraste se você entendeu errado
during the photo session itself so
durante a própria sessão de fotos
you're taking pictures and you get it
você está tirando fotos e consegue
wrong then you can go back to a raw file
errado, então você pode voltar para um arquivo raw
and you can manipulate it losslessly so
e você pode manipulá-lo sem perdas tão
what that means is now with a JPEG it's
o que isso significa é agora com um JPEG é
a lossy file so every time you edit a
um arquivo com perdas assim toda vez que você editar um
JPEG you lose quality when you edit a
JPEG você perde a qualidade quando você edita um
raw file you don't lose quality so I'm
arquivo cru você não perde a qualidade, então eu sou
going to bring up synaptic package
vai trazer pacote sináptico
manager' here on my system
gerente aqui no meu sistema
synaptic package manager' being just the
gerenciador de pacotes synaptic 'sendo apenas o
package manager that I'm using to
gerenciador de pacotes que estou usando para
install applications here there we go
instalar aplicativos aqui lá vamos nós
and I'm going to do a quick search here
e eu vou fazer uma busca rápida aqui
the software we're looking for is called
o software que estamos procurando é chamado
dark table it's all one word there it is
mesa escura é tudo uma palavra lá é
it's available for you free on your
está disponível para você gratuitamente no seu
Linux box make sure you install this and
Caixa Linux certifique-se de instalar isso e
blow your mind there we go and apply now
explodir sua mente lá vamos nós e aplicar agora
with your repositories with the synaptic
com seus repositórios com o synaptic
package manager' as you know it's going
gerenciador de pacotes 'como você sabe que vai
to just download that it's going to
para apenas baixar o que vai
install it and you don't have to insert
instalá-lo e você não tem que inserir
a disk or try to find the program at all
um disco ou tente encontrar o programa em tudo
you just go in and type in the name of
basta entrar e digitar o nome de
the application so that's dark table and
o aplicativo de modo que é mesa escura e
that's installing now almost there
que está instalando agora quase lá
okay so we need to be able to manipulate
ok então precisamos ser capazes de manipular
nuts finished installing we need to be
porcas terminaram a instalação, precisamos ser
able to manipulate these photo the photo
capaz de manipular essas fotos da foto
that I took we're just using that as the
que eu tirei estamos apenas usando isso como o
example lighting in here is fairly
exemplo de iluminação aqui é bastante
controlled but we'll want to kind of fix
controlado, mas vamos querer consertar
up the contrast and the and the colors
o contraste e as cores e
and everything there but before we get
e tudo lá, mas antes de chegarmos
into that we're gonna do the news sash
em que nós vamos fazer a faixa de notícias
is over there being so patient with me
está lá sendo tão paciente comigo
through all this technological
através de tudo isso tecnológico
marvelousness I'm loving it from the
maravilhosa eu estou amando isso do
sidelines alright so the way this is
secundárias tudo bem então a maneira como isso é
wonderful I hope that yet I hope you see
maravilhoso espero que ainda espero que você veja
the humor in this and everyone here I'm
o humor neste e todos aqui estou
sure does but well we're like just
com certeza faz, mas bem, somos como apenas
putting it all together and this is a
colocando tudo junto e isso é um
technological marvel you ready for me to
maravilha tecnológica você está pronto para eu
push that button
apertar esse botão
alright here we go take it away here are
tudo bem, aqui vamos nós levar embora aqui estão
the top stories from the category 5 TV
as principais notícias da categoria 5 TV
newsroom Apple faces fines of billions
redação A Apple enfrenta multas de bilhões
of euros as investigators prepare to
de euros como investigadores se preparam para
accuse the company of receiving illegal
acusar a empresa de receber ilegal
state aid in Ireland for more than 20
auxílio estatal na Irlanda por mais de 20
years the European Commission began
anos a Comissão Europeia começou
looking into Apple's tax affairs in
olhando para os assuntos fiscais da Apple em
Ireland where the US company cites its
Irlanda, onde a empresa dos EUA cita a sua
international headquarters in June this
sede internacional em junho deste
week according to UK's Financial Times
semana de acordo com o Financial Times do Reino Unido
the EC's preliminary findings will be
as conclusões preliminares da CE serão
presented with formal accusations
apresentado com acusações formais
against Apple Apple's international
contra a internacional da Apple Apple
operations have been based in County
operações foram baseadas no Condado
Cork Ireland since 1980 the company
Cork Ireland desde 1980 a empresa
employs 4000 people in Ireland other
emprega 4000 pessoas na Irlanda outra
major companies headquartered in Ireland
grandes empresas sediadas na Irlanda
include Amazon Facebook PayPal and
incluem o Amazon Facebook PayPal e
Twitter
Twitter
it's popular based because of the
é popular baseado por causa do
friendly corporate tax rate of 12.5
taxa de imposto corporativo amigável de 12,5
percent but despite that already
por cento, mas apesar disso já
relatively low rate Apple pays less than
taxa relativamente baixa Apple paga menos do que
2% in tax there as uncovered by a US
2% em imposto lá como descoberto por um US
Senate investigation in 2013 the company
Investigação do Senado em 2013 a empresa
has secured that lower rate by
garantiu essa taxa mais baixa por
channeling overseas sales through
canalizar as vendas no exterior através de
subsidiaries that investigation found
subsidiárias que a investigação encontrou
the company the company's Ireland based
a empresa da empresa baseada na Irlanda
subsidiary could be holding a whopping
subsidiária poderia estar segurando uma gritante
60 percent of apples profits to avoid
60 por cento dos lucros de maçãs para evitar
bringing that money back to the US where
trazendo esse dinheiro de volta para os EUA, onde
it would be hit with a much higher tax
seria atingido com um imposto muito mais alto
yet despite all of that money sloshing
No entanto, apesar de todos que o dinheiro chapinha
around the subsidiary is allowed to
em torno da subsidiária é permitido
claim itself as a non taxing resident of
reivindicar-se como residente não tributário de
Ireland Apple isn't the only company nor
Irlanda A Apple não é a única empresa nem
Ireland the only country to be targeted
Irlanda o único país a ser alvo
or to be targeted on tax multinational
ou ser alvo de multinacional tributária
body of the Organisation for Economic
organismo da Organização para a
Cooperation and Development or oacd is
Cooperação e Desenvolvimento ou oacd é
cracking down on tax havens across
reprimir os paraísos fiscais em todo
Europe the OECD is looking at taxation
Europa, a OCDE está olhando para a tributação
agreements with Starbucks in the
acordos com a Starbucks no
Netherlands and Fiat in Luxembourg whoo
Holanda e Fiat no Luxemburgo whoo
now we have the city the city of Turin
agora nós temos a cidade a cidade de Turim
which has decided to ditch Windows XP in
que decidiu abandonar o Windows XP em
favor of Ubuntu this is amazing news and
favor do Ubuntu esta é uma notícia incrível e
the movie then the move will save them
o filme, então o movimento vai salvá-los
six million euros in the next five years
seis milhões de euros nos próximos cinco anos
six million pounds in the next five
seis milhões de libras nos próximos cinco
years well the move will mean installing
anos bem o movimento significará a instalação
the open-source operating system on 8300
o sistema operacional de código aberto em 8300
pcs which will generate an immediate
pcs que irá gerar um imediato
savings of roughly 300 pounds per
poupança de cerca de 300 libras por
machine almost 2.5 million all together
máquina quase 2,5 milhões todos juntos
made up from the cost of Windows and
feito a partir do custo do Windows e
Office licenses a sum that will grow
Office licencia uma soma que crescerá
over the years as the need for renewal
ao longo dos anos como a necessidade de renovação
of proprietary software licenses
de licenças de software proprietárias
vanishes and the employees get used to
desaparece e os funcionários se acostumar com
the new machines or rather to the old
as novas máquinas ou melhor, para o velho
ones another reason for the switch is
uns outro motivo para a mudança é
that the 8300 computers Turin uses are
que os 8300 computadores usados ​​por Turin são
quite old and installing Windows 8 would
bastante antiga e instalando o Windows 8
probably have been too demanding for
provavelmente tem sido muito exigente para
them whereas Linux offers more
eles enquanto o Linux oferece mais
flexibility for more mature machines and
flexibilidade para máquinas mais maduras e
a support for Windows XP officially
um suporte para o Windows XP oficialmente
ended this year
terminou este ano
sticking with Microsoft didn't make much
furando com a Microsoft não fez muito
sense to turn the switch to a boon to
sentido de transformar o interruptor para um benefício para
was officially approved in early August
foi oficialmente aprovado no início de agosto
and expected to take around a year and a
e espera levar cerca de um ano e um
half to complete that is the best news
metade para completar essa é a melhor notícia
of the day I love its Asha that is great
do dia eu amo o seu Asha que é ótimo
news and how awesome that Linux can save
notícias e quão incrível que o Linux pode salvar
us so much money I you know we kind of
nós tanto dinheiro eu você sabe que tipo de
tell you that from here but to think
dizer-lhe que a partir daqui, mas pensar
that a whole town has picked up on that
que toda uma cidade pegou naquele
is gonna save that kind of money anyway
vai economizar esse tipo de dinheiro de qualquer maneira
it's gonna be a starting point I you
Vai ser um ponto de partida eu você
know what I feel like maybe we will be
sabe o que eu sinto que talvez nós estaremos
very popular all of a sudden into
muito popular de repente em
Italy there you go category 5 my my
Itália lá você vai categoria 5 meu meu
curiosity it becomes will others towns
curiosidade torna-se outras cidades
start to pick up on wait a minute okay
começar a pegar em esperar um minuto bem
they did it they tried it it worked
eles fizeram isso eles tentaram isso funcionou
they saved millions and millions and
eles salvaram milhões e milhões e
billions of long along yeah whatever
bilhões de muito tempo sim o que quer
currency it was we didn't have the euro
moeda era que não tínhamos o euro
room house and it's one of the two one
sala de casa e é um dos dois um
of the two it could be either I feel
dos dois poderia ser ou eu sinto
like yeah it's the yeah
como sim é o sim
does it look like Santa it looks like a
olha como Papai parece um
an e like a final of zero she marries an
um e como uma final do zero ela se casa com um
e has blowed money boatload of money so
e soprou dinheiro boatload de dinheiro assim
that's nice by dropping windows and
isso é bom, largando janelas e
going to Ubuntu Linux that's awesome
indo para o Ubuntu Linux que é incrível
Wow all right on to sad news just months
Uau tudo bem para notícias tristes apenas meses
after Hartley heartbleed made waves
depois de Hartley heartbleed fez ondas
across the internet a new security flaw
através da internet uma nova falha de segurança
known as the bash bug or shell shock is
conhecido como o bug bash ou choque shell é
threatening to compromised everything
ameaçando comprometer tudo
from major servers to connected cameras
dos principais servidores para câmeras conectadas
the quarter century old security flaw
a falha de segurança de um quarto de século
allows malicious code to malicious code
permite código malicioso a código malicioso
execution within the bash shell commonly
execução dentro da concha bash comumente
accessed through command prompt on PC
acessado através do prompt de comando no PC
airmax
airmax
terminal application to take over an
aplicação do terminal para assumir um
operating system and access confidential
sistema operacional e acesso confidencial
information a post from open source
informações um post de código aberto
software company Red Hat warned that is
empresa de software Red Hat advertiu que é
common for a lot of programs to run bash
comum para muitos programas para executar bash
through command or run bash shell in the
através do comando ou executar shell bash no
background and the bug is triggered when
fundo e o bug é acionado quando
access code is added within the lines of
código de acesso é adicionado dentro das linhas de
bash code Todd Beardsley an engineering
código bash Todd Beardsley uma engenharia
manager at security firm rapid7 warned
gerente da empresa de segurança rapid7 advertiu
that even though the vulnerabilities
que, mesmo que as vulnerabilidades
complexity was low the wide range of
complexidade foi baixa a ampla gama de
devices affected require that the system
dispositivos afetados exigem que o sistema
administrators apply patches immediately
administradores aplicam patches imediatamente
the vulnerability is potentially a very
a vulnerabilidade é potencialmente muito
big deal
grande negócio
Beardsley told CNET it's rated at 10 for
Beardsley disse CNET é avaliado em 10 para
severity meaning that it has maximum
severidade significa que tem o máximo
impact and loke for complexity of
impacto e loke para a complexidade de
exploitation meaning it's pretty easy
exploração significa que é muito fácil
for attackers to use it script kiddies
para invasores usarem script kiddies
that is crazy
isso é loucura
the affected software Bosch is widely
o software afetado Bosch é amplamente
used so attackers can use this
usado para que os atacantes possam usar isso
vulnerability remotely to execute a huge
vulnerabilidade remotamente para executar um enorme
variety of devices and web servers using
variedade de dispositivos e servidores da Web usando
this vulnerability attackers can
esta vulnerabilidade atacantes podem
potentially take over the operating
potencialmente assumir o funcionamento
system access confidential information
informações confidenciais de acesso ao sistema
make changes etc any one of the systems
fazer alterações etc qualquer um dos sistemas
using bash need to deploy the patch
usando bash precisa implantar o patch
immediately there's a great article on
imediatamente há um ótimo artigo sobre
z:d net to help you secure your systems
z: d net para ajudá- lo a proteger seus sistemas
we've got a hot link for you at cat 5
nós temos um link para você no cat 5
shell-shocked that is shocking really
em estado de choque que é realmente chocante
sorry that's cat five dot TV slash
desculpe que é gato cinco dot barra de TV
shell-shocked my typo fact is a lot of
shell-chocado meu fato typo é um monte de
systems use bash a lot so we're talking
sistemas usam bash muito por isso estamos falando
Linux but not just Linux we're talking
Linux, mas não apenas Linux estamos falando
your router's mobile devices hardware
o hardware dos dispositivos móveis do seu roteador
like your fridge if you've got a smart
como sua geladeira, se você tem um inteligente
fridge probably was compiled in you know
geladeira provavelmente foi compilado em você sabe
using batch fortunately if you use
usando lote, felizmente, se você usar
dd-wrt they don't use bash in that
dd-wrt eles não usam bash naquele
router firmware so keep in mind that
firmware do roteador então tenha em mente que
you're probably safe you're out into it
você provavelmente está seguro que você está fora
and check what what shells what shell
e verifique o que que conchas que shell
system they're using but you need to
sistema que eles estão usando, mas você precisa
find out you need to check out that link
descobrir que você precisa verificar esse link
that sash was mentioning cat 5 TV slash
essa faixa estava mencionando o gato 5 barra de TV
shellshock mmm-hmm that will help you
shellshock mmm-hmm que irá ajudá-lo
great great article from ZDNet things
ótimo ótimo artigo das coisas do ZDNet
could go catastrophic ly wrong it
poderia ir catastroficamente errado
certainly could and we're talking when
certamente poderia e estamos falando quando
when this you know the story says that
quando isso você sabe a história diz que
it's really really easy for someone to
é realmente muito fácil para alguém
exploit this so you imagine somebody
explorar isso, então você imagina alguém
being able to hack into your Linux
ser capaz de invadir seu Linux
computer or smart device and be able to
computador ou dispositivo inteligente e ser capaz de
compromise become an elevated user and
compromisso tornar-se um usuário elevado e
do what
fazer o que
that's pretty scary stuff do you live in
isso é bastante assustador você mora em
China this is great news
China esta é uma ótima notícia
in January the Chinese government lifted
em janeiro, o governo chinês levantou
a 14-year ban on gaming consoles made
uma proibição de 14 anos em consoles de jogos feitos
because of worries over content and
por causa de preocupações sobre o conteúdo e
Microsoft has been both Nintendo and
Microsoft tem sido tanto a Nintendo e
Sony to store shelves
Sony para armazenar prateleiras
Microsoft has launched the Xbox one in
Microsoft lançou o Xbox em um
China becoming the first major console
China se tornando o primeiro grande console
maker to enter what could be a massively
fabricante para entrar no que poderia ser um massivamente
lucrative market no doubt the first
mercado lucrativo, sem dúvida, o primeiro
consoles were sold in Shanghai priced at
consoles foram vendidos em Xangai custa
four thousand two hundred and ninety
quatro mil duzentos e noventa
nine one or six hundred $99 Sony and
nove um ou seiscentos US $ 99 Sony e
Nintendo are yet to launch their
Nintendo ainda estão para lançar o seu
respective products however many popular
respectivos produtos no entanto muitos populares
titles such as Call of Duty will still
títulos como Call of Duty ainda
be banned only ten games were available
ser banido apenas dez jogos estavam disponíveis
to buy on the Xbox ones release date but
para comprar na data de lançamento do Xbox, mas
Microsoft has said that 70 titles are in
Microsoft disse que 70 títulos estão em
the pipeline beating its rivals to the
o gasoduto batendo seus rivais para o
market may give Microsoft a much-needed
mercado pode dar a Microsoft muito necessária
sales boost its console is currently
aumento de vendas seu console é atualmente
being outsold by Sony's PlayStation 4 in
sendo superado pelo PlayStation 4 da Sony em
all major markets except China except
todos os principais mercados, exceto a China, exceto
time Sony has been set up has set up
tempo Sony foi criado configurou
business partnerships to launch the ps4
parcerias de negócios para lançar o ps4
in China but a date has not yet been set
na China, mas uma data ainda não foi definida
Wow
Uau
great news for Xbox one for more top
uma ótima notícia para o Xbox One para mais top
stories visit NEWSROOM category-five TV
histórias visitam TV NEWSOMOM categoria cinco
for the category-five TV newsroom I'm
para a redação de TV categoria cinco eu sou
Sasha dramatis thanks Sasha you are
Sasha dramatis graças Sasha você é
welcome this is category 5 technology TV
bem-vindo esta é TV de tecnologia de categoria 5
I'm your host Robbie Ferguson I'm your
Eu sou seu anfitrião Robbie Ferguson Eu sou seu
co-host air :
co-host air:
and sarafina's is here and Kelsey's here
e sarafina está aqui e Kelsey está aqui
and Adams here Lionel's here and it's
e Adams aqui Lionel está aqui e é
just a party up in here and you're here
apenas uma festa aqui e você está aqui
so thanks for being here everybody
então obrigado por estar aqui todo mundo
shower do we have questions in
porra chuveiro temos perguntas em
the chat room at this point Erica we do
a sala de bate-papo neste momento Erica fazemos
have a question um from Revd
tenho uma pergunta hum do Revd
jink sorry if I butchered it um would
jink desculpe se eu o massacrei hum
PNG be a better format than JPEG because
PNG ser um formato melhor do que JPEG porque
of the compression loss for talking
da perda de compressão por falar
about the DSLR Nikon yeah when it comes
sobre a Nikon DSLR sim quando se trata
to pictures revenue jank ping is a
para fotos receita jank ping é um
lossless format so similar to raw it is
formato sem perdas tão semelhante ao cru é
not going to become more lossy I hate to
não vai se tornar mais com perdas Eu odeio
use the word lossy because if you don't
use a palavra lossy porque se você não
understand what lossy means it's it's
entender o que com perda significa que é que é
not a good word to use you lose quality
não é uma boa palavra para usar você perde qualidade
with a JPEG every time you open it do
com um JPEG cada vez que você abre faz
something to it and save it you lose a
algo para isso e salvá-lo você perde um
lot of quality with a ping its lossless
muita qualidade com um ping seu sem perdas
you can open it you can do things with
você pode abri-lo você pode fazer coisas com
it you can save it and you don't lose
você pode salvá-lo e não perder
quality
qualidade
that's awesome however don't know any
isso é incrível no entanto não conheço nenhum
cameras that's safe to ping and what's
câmeras que é seguro para ping e o que é
different about raw that is so Penn Fink
diferente sobre cru que é tão Penn Fink
ping when you're creating files in GNU
ping quando você está criando arquivos no GNU
image manipulation program or Photoshop
programa de manipulação de imagem ou Photoshop
if you export as a ping as opposed to a
se você exportar como um ping em oposição a um
JPEG you're going to get a higher
JPEG você vai ter um maior
quality file that you can later
arquivo de qualidade que você pode mais tarde
manipulate a little bit better than say
manipular um pouco melhor do que dizer
a JPEG however a raw file that comes off
um JPEG no entanto, um arquivo bruto que sai
your camera is not just a lossless file
sua câmera não é apenas um arquivo sem perdas
it's not just a better quality image it
não é apenas uma imagem de melhor qualidade
is all that but it's also every bit of
é tudo isso, mas também é todo
data that that camera had at that moment
dados que essa câmera tinha naquele momento
is saved to that file so all of the data
é salvo nesse arquivo, então todos os dados
that is available during the moment when
que está disponível durante o momento em que
you took the picture it throws it on to
você tirou a foto que joga para
the the file
o arquivo
so if you want to modify it you have
Então, se você quiser modificá- lo , você tem
much more than just say the lossless
muito mais do que apenas dizer o sem perdas
ability to modify an existing file you
capacidade de modificar um arquivo existente você
can actually tweak oh well I got the
pode realmente ajustar oh bem eu tenho o
exposure wrong or I had the colors were
exposição errada ou eu tinha as cores eram
a little bit off you can tweak those
um pouco fora você pode ajustar aqueles
colors in such a way that it's almost
cores de tal forma que é quase
exactly as if you were standing with the
exatamente como se você estivesse em pé com o
camera retaking that picture over a game
câmera retomando essa imagem sobre um jogo
how do you like that so if you don't get
como você gosta disso , se você não conseguir
it perfect every time
-lo aperfeiçoar cada vez
raw is going to allow you to go back
cru vai permitir que você volte
make those perfections fix those kinds
fazer essas perfeições corrigir esses tipos
of things and and do a much better job
das coisas ee fazer um trabalho muito melhor
losslessly of doing it so we know that
sem perda de fazê-lo, então sabemos que
we've got the files here let's take a
nós temos os arquivos aqui vamos dar uma
look okay so I've got that JPEG I've got
olhe bem, então eu tenho aquele JPEG que eu tenho
the NEF file I guess that's the raw so
o arquivo NEF eu acho que é o tão cru
that's cool I'm going to bring up my
isso é legal eu vou trazer o meu
computer screen here and let's take a
tela de computador aqui e vamos dar uma
look at this new program that we've got
olhe para este novo programa que temos
we're going to open darktable goes under
vamos abrir darktable vai abaixo
graphics and there we go so first thing
gráficos e lá vamos nós primeira coisa
that we need to do of course we need to
que precisamos fazer, claro, precisamos
select some images so I'm gonna actually
selecione algumas imagens, então eu vou realmente
grab those from you know I can grab them
pegar aqueles de você sabe que eu posso agarrá-los
from wherever I see if I can drag and
de onde eu vejo se eu posso arrastar e
drop that'd be the easy way no it
soltar que seria o caminho mais fácil não
doesn't let me so this is awkward I'm
não me deixa assim isso é estranho eu sou
there we go import folder and I want to
lá vamos nós pasta de importação e eu quero
grab that from wherever I've saved it to
pegar isso de onde eu o salvou para
so in my case let's hit ctrl L and I put
então no meu caso, vamos bater ctrl L e eu coloquei
that in temp test shared there we go so
que em temp test compartilhado lá vamos nós tão
there are the two versions the file so
existem as duas versões do arquivo assim
there's a JPEG there's an N EF so with
há um JPEG há um N EF assim com
light table what's awesome is that okay
mesa de luz o que é incrível é que tudo bem
so they're there they are but notice
então eles estão lá eles são, mas aviso
that it's got the NEF file the raw file
que tem o arquivo NEF no arquivo raw
so if I switch now I'm in lighttable
Então, se eu mudar agora estou na mesa de luz
mode let's look at the interface a
modo, vamos olhar para a interface de um
little bit so that we understand because
pouco para que possamos entender porque
it is a little bit complex when you
é um pouco complexo quando você
first look at it so I imported from over
primeiro olhar para isso, então eu importei de mais de
here I this is just where I can see what
aqui eu esta é apenas onde eu posso ver o que
photos are loaded in that's cool but
as fotos são carregadas em que é legal, mas
over here in the darkroom
aqui na câmara escura
up at the top right we're going to click
no canto superior direito, vamos clicar
in the dark room that's where we're
no quarto escuro que é onde estamos
actually going to be able to make some
na verdade, vai ser capaz de fazer algum
changes to these photos so in dark room
muda para essas fotos assim no quarto escuro
I'm going to bring up the NEF file by
Eu estou indo para abrir o arquivo NEF por
double-clicking on it it's fix them Oh
clicando duas vezes sobre ele é corrigi-los Oh
that's marinated chive f11 to go
isso é marinado cebolinha f11 para ir
fullscreen
tela cheia
what's that homemade Triforce t-shirt
o que é que t-shirt caseiro de Triforce
nice what's cool
bom o que é legal
so with I want to talk a little bit
então eu quero falar um pouquinho
about darktable because what is amazing
sobre darktable porque o que é incrível
about this we've talked about los eNOS
sobre isso nós falamos sobre los eNOS
and the ability to manipulate the file
e a capacidade de manipular o arquivo
and and tweak it in such a way that you
e ajustá- lo de tal forma que você
can't really do with a JPEG but what's
não pode fazer com um JPEG, mas o que é
really really really cool about
realmente muito legal sobre
darktable is you can make changes to the
mesa escura é que você pode fazer alterações no
photo whether it's a JPEG or a raw file
foto se é um arquivo JPEG ou raw
ok don't get me wrong this program will
ok, não me interpretem mal este programa vai
work wonders with your JPEG files if you
trabalhar maravilhas com seus arquivos JPEG, se você
need to correct the lighting or anything
precisa corrigir a iluminação ou qualquer coisa
like that
assim
you can still do that with darktable
você ainda pode fazer isso com darktable
however it's going to allow you to
no entanto, vai permitir que você
really really tweak those RAW files
realmente realmente ajustar esses arquivos RAW
beautifully very professionally I might
lindamente muito profissionalmente eu poderia
add what's unique about this product
adicione o que é único sobre este produto
this free program that you can download
este programa gratuito que você pode baixar
to your computer let's backtrack and
para o seu computador vamos voltar atrás e
think about GNU image manipulation
pense sobre a manipulação de imagens do GNU
program yep let's think about Photoshop
programa sim vamos pensar sobre o Photoshop
and the way that you can open a JPEG
e a maneira que você pode abrir um JPEG
image into those programs you can
imagem para os programas que você pode
manipulate them you can correct the
manipulá-los você pode corrigir o
colors and then you can save your file
cores e, em seguida, você pode salvar seu arquivo
overtop of the old one and what if you
overtop do antigo e se você
made a mistake what if you want to go
cometeu um erro e se você quiser ir
back and revert and you forgot to save a
de volta e reverter e você esqueceu de salvar um
backup copy or if you did save a backup
cópia de backup ou se você salvou um backup
copy you start back with the original
copiar você começar de volta com o original
and then you have to do all those steps
e então você tem que fazer todos esses passos
again to manipulate it because you
novamente para manipulá-lo porque você
didn't do something right with the
não fez algo certo com o
colors this does not touch the original
cores isso não toca o original
image what darktable does instead it has
imagem que darktable faz vez que tem
a completely different approach you're
uma abordagem completamente diferente você está
able to manipulate the colors and all
capaz de manipular as cores e tudo
the different tones and all that about
os diferentes tons e tudo o que cerca
the image think about the levels tool in
a imagem pensar sobre a ferramenta de níveis em
Photoshop or the GIMP and be able to
Photoshop ou o GIMP e ser capaz de
make those changes losslessly on the
fazer essas mudanças sem perda no
image and then it saves you don't have
imagem e, em seguida, você economiza você não tem
to push save it actually saves a to
para empurrar salvar realmente salva um para
database and then when you're ready when
banco de dados e, em seguida, quando estiver pronto quando
you're happy with it you export to a new
você está feliz com isso você exporta para um novo
file you never make any changes that are
arquivo você nunca faz quaisquer alterações que são
to the original file at all it's really
para o arquivo original em tudo é realmente
really a cool process to be able to do
realmente um processo legal para poder fazer
this I hit f11 I was having some trouble
isso eu bati f11 eu estava tendo alguns problemas
getting into full screen mode f11 took
entrando em modo de tela cheia f11 levou
me there so check this out so I've got
eu lá então confira isso , então eu tenho
the picture here I can zoom with with my
a imagem aqui eu posso ampliar com o meu
scroll wheel on the mouse
roda de rolagem do mouse
I can move around just by clicking and
Eu posso me mover apenas clicando e
dragging it's pretty pretty cool indeed
arrastando é muito legal
now up here on the right hand side I've
agora até aqui do lado direito eu tenho
got a few different tools I've got the
tenho algumas ferramentas diferentes que eu tenho o
first one is these are tools that are
primeiro é estas são ferramentas que são
currently in use in my active pipe these
atualmente em uso no meu tubo ativo estes
are my favorites this one here is basic
são meus favoritos este aqui é básico
tools and then it goes on and on
ferramentas e, em seguida, continua e continua
tonality colors and all those kinds of
tonalidade cores e todos esses tipos de
things so there's a few different things
coisas então há algumas coisas diferentes
I want to look at first of all we like
Eu quero olhar primeiro de tudo que nós gostamos
fixing things like levels so if I go to
consertando coisas como níveis por isso, se eu for a
the tone group and open levels let's
o grupo de tons e níveis abertos vamos
activate that you're going to get used
ativar que você vai se acostumar
to the the way that darktable works but
para a maneira que a darktable funciona, mas
there's a power button for each tool and
há um botão de energia para cada ferramenta e
when I push that power button you can
quando eu apertar esse botão de energia você pode
see the spectrum just like you could in
veja o espectro apenas como você poderia em
say the GIMP or Photoshop I'll use those
dizem o GIMP ou o Photoshop eu vou usar esses
examples so understanding how that works
exemplos para entender como isso funciona
bringing up the brightness so that it's
trazendo o brilho para que seja
at the right point in the in the
no ponto certo no no
spectrum adjusting the image itself
espectro ajustando a imagem em si
see how I'm increasing or decreasing the
ver como estou aumentando ou diminuindo o
brightness just using levels right so I
brilho apenas usando níveis certo para que eu
can really really tweak that image but
pode realmente ajustar essa imagem, mas
see I'm not happy with that I hit the
veja que eu não estou feliz com isso eu acertar o
power button and it goes away on/off
botão de energia e vai embora on / off
there's my setting you've got your curve
há a minha configuração você tem sua curva
this is brilliant so this is just like
isso é brilhante, então isso é como
you would expect from your level editor
você esperaria de seu editor de níveis
however it is smooth and it
no entanto , é suave e
automatically shows you the basically
mostra automaticamente o basicamente
the safety margins there you go so you
as margens de segurança lá vai você para você
can tweak that really really nicely as
pode ajustar isso realmente muito bem como
well so next up we've got more plugins
bem então em seguida temos mais plugins
down here and you'll see this is there's
aqui embaixo e você verá isso é há
a wealth of available options here Erica
uma riqueza de opções disponíveis aqui Erica
and and things that you can do with this
ee coisas que você pode fazer com isso
product losslessly against your image
produto sem perda contra sua imagem
without ever affecting the original
sem nunca afetar o original
image and just awesome stuff let's jump
imagem e coisas incríveis que vamos pular
back here
de volta aqui
okay so let's say we're ready to work
ok então vamos dizer que estamos prontos para trabalhar
with this picture we see a couple of
com esta foto, vemos um par de
different things here we've got the
coisas diferentes aqui nós temos o
drape on the left hand side that is
drapejar no lado esquerdo que é
exposing the wall so I'll come back two
expondo a parede, então eu vou voltar dois
more plugins because I want to show you
mais plugins porque eu quero te mostrar
some vignettes and cool stuff like that
algumas vinhetas e coisas legais assim
so do we want to find one let's see here
então queremos encontrar um, vamos ver aqui
crop and rotate which is found under
cortar e girar, que é encontrado em
basic group and all you have to do is
grupo básico e tudo que você precisa fazer é
just click on an empty area see how I'm
basta clicar em uma área vazia ver como eu sou
able to click on there's exposure there
capaz de clicar em há exposição lá
is crop and rotate so I just click on an
é cortar e girar então eu só clicar em um
empty area for this particular module
área vazia para este módulo em particular
and it takes me there so now with crop
e me leva até lá agora com a colheita
and rotate active I can drag the image
e girar ativo eu posso arrastar a imagem
the edges of the image you notice that
as bordas da imagem você percebe que
it's proportional right now I may not
é proporcional agora eu não posso
want that so I can actually change the
quer isso para que eu possa realmente mudar o
crop aspect ratio to freeform now I can
proporção de colheita para forma livre agora eu posso
just do whatever I want with that image
apenas faça o que eu quiser com essa imagem
so we can do something like that crop
para que possamos fazer uma coisa dessas culturas
the image however we like here we are
a imagem no entanto nós gostamos aqui estamos
so now as soon as I click on a different
então agora, assim que eu clicar em um diferente
module you'll see that my crop takes
módulo você verá que minha colheita leva
place well you're used to a photo editor
Coloque bem você está acostumado a um editor de fotos
where once you've cropped you've got to
onde uma vez que você cortou você tem que
undo in order to undo something right
desfazer a fim de desfazer algo certo
again this is just a module so if I
novamente este é apenas um módulo por isso, se eu
power it off it goes away power it back
desligue -o ele vai embora, ligue-o de volta
on there's my crop again and it's back
lá está minha colheita novamente e está de volta
and forth between them so now I've got
e para trás entre eles, então agora eu tenho
the colors kind of the levels kind of
as cores tipo dos níveis tipo de
tweaked I can make some other different
tweaked eu posso fazer algum outro diferente
changes but one of the things that I
muda, mas uma das coisas que eu
want to do I mentioned a vignette adding
quero fazer eu mencionei uma vinheta adicionando
a bit of a vignette to the photo so
um pouco de uma vinheta para a foto assim
let's let's go back it's nice to that
vamos voltar é legal para isso
yeah it kind of adds a nice little
sim, tipo de adiciona um bom pouco
effect let's go back here and we're
efeito vamos voltar aqui e estamos
going to grab I'm gonna grab you Erica
vou pegar eu vou te pegar Erica
and notice it again I'm not damaging my
e repare que não estou danificando meu
original photo whatsoever but I want to
foto original qualquer mas eu quero
take this and turn it into say a
pegar isso e transformá-lo em dizer um
portrait so there we go we've got a
retrato então lá vamos nós temos um
portrait of Erica just like that and
retrato de Erica apenas como aquele e
under more plug-ins look at all this
sob mais plug-ins olhar para tudo isso
stuff that you've got we've got
coisas que você tem nós temos
everything from you know high passes and
tudo de você sabe passes altos e
various color changing things so the
várias cores mudando as coisas assim que o
first time that you click on one it
primeira vez que você clica em um que
shows it the second time that you click
mostra a segunda vez que você clica
on it it adds it to a favorite and the
nele adiciona-lo a um favorito e o
third time that you click on it it
terceira vez que você clica nele
removes it from your lists up here so if
remove de suas listas aqui, então se
I click on vignette Chauvin getting now
Clico na vinheta Chauvin ficando agora
the vignette has been added to the
a vinheta foi adicionada ao
effect group over here if I click it
grupo de efeito aqui se eu clicar nele
again it's going to add it to my
novamente vai adicioná-lo ao meu
favorites so now it's a part of my
favoritos então agora é uma parte do meu
favorites if I click it again it's gone
favoritos se eu clicar novamente ele se foi
so I'm going to click it once so that it
então eu vou clicar uma vez para que
puts it over here in the effect group
coloca aqui no grupo de efeitos
and you'll see that it's added this
e você verá que foi adicionado
circle for me a circle to my image so I
círculo para mim um círculo para a minha imagem, então eu
can bring in the inner circle to change
pode trazer o círculo interno para mudar
kind of where the spotlight takes place
tipo de onde o holofote ocorre
on this image and I can affect by
nesta imagem e eu posso afetar por
grabbing the outer circle the gradients
agarrando o círculo externo os gradientes
of that vignette so I can really kind of
dessa vinheta para que eu possa realmente tipo de
tweak that if I hold in my left ctrl key
ajustar que se eu mantiver minha tecla ctrl esquerda
it's going to go proportional so then I
ele está indo para ir proporcional então eu
can do perfect circles and things like
pode fazer círculos perfeitos e coisas como
that so now I'm going to grab that the
que agora eu vou agarrar que o
middle of that and place it on your face
meio disso e colocá-lo em seu rosto
so that we put that so that you're
de modo que nós colocamos isso para que você esteja
you're kind of enhanced as far as your
você é um pouco melhorado na medida em que o seu
you know your face but the photo itself
você conhece seu rosto, mas a foto em si
is got that nice vignette in going on
tem essa boa vinheta em curso
make it a little more subtle by dragging
torná-lo um pouco mais sutil, arrastando
and then again I can zoom in and out see
e, em seguida, novamente eu posso ampliar e reduzir
how things look kind of thing so now
como as coisas parecem tipo de coisa agora
I've got this great image and again if I
Eu tenho essa ótima imagem e, novamente, se eu
click off to something else
clique off para outra coisa
there's my vignette there's the cropping
há a minha vinheta há o recorte
looks really really nice and we can
parece realmente muito bom e nós podemos
continually it we can go through all
continuamente podemos passar por tudo
these different filters and things to be
esses filtros diferentes e coisas para ser
able to to fix up the photo if you're
capaz de consertar a foto se você é
using something like a fisheye lens
usando algo como uma lente olho de peixe
which typically distorts the image and
que normalmente distorce a imagem e
takes walls that should be straight and
leva paredes que devem ser retas e
makes them have a bit of a curvature to
faz com que eles tenham um pouco de curvatura para
them this will also allow for lens
eles isso também permitirá que a lente
correction so it automatically detects
correção para que detecte automaticamente
from the photo the the type of camera
da foto o tipo de câmera
that you're using and then you can
que você está usando e então você pode
specify the type of lens and be able to
especificar o tipo de lente e ser capaz de
correct that
corrija isso
so you'll find tools like this under the
então você vai encontrar ferramentas como esta sob o
correction group you can go into lens
grupo de correção você pode entrar em lente
correction you'll see that it's already
correção você verá que já é
detected that this is a Nikon
detectou que esta é uma Nikon
5100 and it's saying that it's an 18 to
5100 e está dizendo que é um 18 a
55 millimeter lens if you can see that
Lente de 55 milímetros, se você pode ver que
right up here this is the lens that I
bem aqui esta é a lente que eu
installed on here 18 to 55 millimeter
instalado aqui 18 a 55 milímetros
there it is
aí está
so it's it's nailed it and so if I've
por isso é que é pregado e por isso, se eu tenho
got a different lens on there and I want
tenho uma lente diferente lá e eu quero
to be able to correct it
para poder corrigi-lo
whether it be fisheye like I said we can
quer se trate fisheye como eu disse podemos
do that kind of thing
faça esse tipo de coisa
correcting for panoramas and things like
corrigindo para panoramas e coisas como
that so you're able to take a photo that
que assim você é capaz de tirar uma foto que
was originally really really you know
foi originalmente realmente você sabe
not imperfect I'll say and correct it so
não imperfeito eu vou dizer e corrigi-lo assim
from there the one final tool that I
a partir daí a única ferramenta final que eu
want to show you is the amazing ability
quero te mostrar é a incrível habilidade
to make exceptional great grayscale
para fazer grande escala de cinza excepcional
images we all kind of like the nostalgia
imagens que todos nós tipo como a nostalgia
of you know sepia tones or black and
de você sabe tons de sépia ou preto e
white photos and sometimes you've taken
fotos brancas e às vezes você tirou
a photo in in color anything oh that
uma foto em cores qualquer coisa oh que
would look amazing as a black and white
ficaria incrível como um preto e branco
so what do you tend to do you tend to
Então, o que você tende a fazer você tende a
oil change it to monochrome what does
óleo mudar para monocromático o que faz
that do it just pulls all the colors
que faz apenas puxa todas as cores
right it's not really the perfect you
certo não é realmente o perfeito você
will do it not those darkest iphitus
fará isso não aqueles iphitus mais escuros
fenders that's not as light now it's
pára-lamas que não é tão leve agora é
just weird when you do it just goes
apenas estranho quando você faz isso só vai
black much yeah it's just black of
preto muito sim é apenas preto de
course darktable it takes it one step
curso darktable ele dá um passo
further and says okay well this is we're
ainda mais e diz bem assim é que estamos
actually manipulating a photo
realmente manipulando uma foto
professionally here basically so we're
profissionalmente aqui basicamente, então estamos
going to take that photo and in the
vai tirar essa foto e no
colors here the color group go down to
cores aqui o grupo de cores ir para baixo para
monochrome and you'll see as soon as I
monocromático e você verá assim que eu
activate that we get a really nice
ativar que temos um muito bom
professional-looking monochrome image
imagem monocromática de aparência profissional
however I can in fact drag and drop the
no entanto eu posso de fato arrastar e soltar o
virtual color filter so you think about
filtro de cor virtual para que você pense sobre
a color filter on a camera and the
um filtro de cor em uma câmera e o
ability to tweak the black and white
capacidade de ajustar o preto e branco
photo by changing the color tonality of
foto, alterando a tonalidade da cor de
the black and white filter that you're
o filtro preto e branco que você é
using so I can drag that and I can find
usando para que eu possa arrastar isso e eu posso encontrar
the perfect spot
o local perfeito
I think leaning probably because you've
Eu acho que inclinar-se provavelmente porque você
got the pink shirt on leaning toward the
tenho a camisa rosa de inclinar-se para o
the orange pink kind of end of the
o tipo-de-rosa de laranja de final do
spectrum I end up with this really
espectro acabo com isso realmente
wonderful looking portrait from that
maravilhoso retrato olhando daquele
simple shot that we took against a green
tiro simples que tomamos contra um verde
screen we haven't even touched the fact
tela que nem sequer tocou o fato
that it's a chroma key screen
que é uma tela de chroma key
could pull the background out and put
poderia puxar o fundo para fora e colocar
you anywhere but that's as simple as it
você em qualquer lugar, mas isso é tão simples quanto
is so this is dark table that's
é assim que esta é a mesa escura que é
available for you free next step of
disponível para você livre próximo passo de
course we've got this great image that
Claro que temos essa grande imagem que
we've created we're going to go back to
nós criamos vamos voltar para
light table and there's the image but
mesa de luz e há a imagem, mas
again well how come it's it saved that
novamente bem por que é que salva que
way no it's not I can actually revert I
maneira não é não posso realmente reverter I
can go back in every every spot that
pode voltar em todos os pontos que
that I've created I can change anything
que eu criei eu posso mudar qualquer coisa
that I want and it's entirely lossless
que eu quero e é totalmente sem perdas
and it hasn't overwritten anything but
e não substituiu nada, mas
when I'm ready now I can highlight one
quando estou pronto agora posso destacar um
image or I can highlight two images with
imagem ou posso destacar duas imagens com
control I can hit control a to select
controle eu posso bater o controle um para selecionar
all I can just highlight the image that
tudo o que posso apenas destacar a imagem que
I've created and I can export I'm going
Eu criei e posso exportar vou
to save it to a file on the disc what
para salvá- lo em um arquivo no disco que
format do you want let's say you want an
formato você quer , digamos que você quer um
8-bit jpg or if you want that ping Rev
Jpg de 8 bits ou se você quiser que o ping Rev
DJ you can export it to a lossless ping
DJ você pode exportá-lo para um ping sem perdas
but in this case because it's safe for
mas neste caso porque é seguro para
Facebook we're just going to save it as
Facebook vamos apenas salvá-lo como
a JPEG 8-bit 90% quality and export
um JPEG de 8 bits e 90% de qualidade e exportação
could not create reason for that is
não poderia criar razão para isso é
because I'm not route and I've actually
porque eu não sou rota e eu realmente
put it in a root folder so I can export
colocá-lo em uma pasta raiz para que eu possa exportar
to a different folder let's see there we
para uma pasta diferente, vamos ver lá nós
go let's save it on my desktop instead
vamos guardar no meu desktop
that's all there is to it you can see it
isso é tudo o que há para você ver
runs really really fast it's it runs
roda realmente muito rápido é que ele é executado
beautifully let's jump back here to our
lindamente vamos pular de volta aqui para o nosso
folder you'll see my nef file I'm going
pasta você verá meu arquivo nef eu vou
to bring it back up and again I'm going
para trazê- lo de volta e, novamente, eu vou
to get that oh it actually has opened it
para conseguir isso oh, na verdade, abriu-o
in in darktable so now it knows that
em darktable então agora ele sabe que
it's that that's what it's for
é isso que é para isso
so you'll see that the image itself has
então você verá que a imagem em si tem
not been manipulated it's still the
Não foi manipulado ainda é o
green screen but if I go to my desktop
tela verde, mas se eu for para o meu desktop
and grab that image as it is there's our
e pegar essa imagem como é há nossa
new jpg how do you like that called
novo jpg como você gosta daquele chamado
darktable you can get it online through
mesa escura você pode obtê-lo online através
your web browser it is available for Mac
seu navegador está disponível para Mac
as well but not through your web browser
bem, mas não através do seu navegador
but through synaptic package manager'
mas através do gerenciador de pacotes synaptic '
your favorite package manager grab that
seu gerenciador de pacotes favorito agarrar que
for your Linux machine even if you're
para a sua máquina Linux, mesmo se você estiver
just a hobbyist and you just want to
apenas um hobby e você só quer
take your photos to the next level it's
levar suas fotos para o próximo nível é
a great tool to be able to do that and
uma ótima ferramenta para ser capaz de fazer isso e
now we've gotten away from that stigma
agora temos obtido longe do que o estigma
of taking photos in RAW my camera will
de tirar fotos em RAW minha câmera vai
take both the JPEG and the raw image now
pegue o JPEG e a imagem bruta agora
I can work with those raw images safely
Eu posso trabalhar com essas imagens cruas com segurança
and confidently make them look beautiful
e confiantemente fazê- los linda
export them and share them with family
exportá-los e compartilhá- los com a família
and friends and we are just touching the
e amigos e estamos apenas tocando o
surface of what darktable is able to do
superfície do que darktable é capaz de fazer
so check it out dark table is available
então confira mesa escura está disponível
for you through your repositories just
para você através de seus repositórios apenas
install it without get or however you
instalá-lo sem obter ou no entanto você
want to get it it's available for you on
quero obtê-lo está disponível para você em
Linux absolutely free there you have it
Linux absolutamente livre, você tem isso
thanks everybody this is category 5
Obrigado a todos esta é a categoria 5
technology TV welcome to the show my
TV de tecnologia bem - vindo ao show meu
name is Robby Ferguson you'll find our
nome é Robby Ferguson você encontrará o nosso
website triple W category 5 TV if this
site triplo W categoria 5 TV se este
is your first time or if if you're
é sua primeira vez ou se se você é
fairly new here this is our brand new
relativamente novo aqui esta é a nossa nova marca
studio and we're just getting used to it
estúdio e estamos apenas se acostumando com isso
we're just getting our feet wet and
nós estamos apenas começando nossos pés molhados e
we're just learning our way to broadcast
nós estamos apenas aprendendo a maneira de transmitir
in this new space and new equipment yeah
neste novo espaço e novos equipamentos sim
learning everything you stood there are
aprendendo tudo o que você estava lá são
you wiring everything they're asking
você ligando tudo o que eles estão pedindo
about the brick wall the chat room yes
sobre a parede de tijolos da sala de bate-papo sim
well you see you can see this this wall
Bem, você vê que você pode ver isso nesta parede
that we have behind us it's beautiful
que temos atrás de nós é lindo
and it's very plain but we had
e é muito simples, mas nós tivemos
Kelsey and and we had Kelsey's mom here
Kelsey e e nós tivemos a mãe de Kelsey aqui
and they were painting this two hours
e eles estavam pintando essas duas horas
before the show just to make sure that
antes do show só para ter certeza de que
it looked nice for you because it was
parecia bom para você porque era
just drywall and so it looks really good
apenas drywall e por isso parece muito bom
so what we're actually working on at or
Então, o que estamos realmente trabalhando em ou
doing if you've been watching backstage
fazendo se você está assistindo nos bastidores
pass you know that Jean Bamford is
passar você sabe que Jean Bamford é
working with us to pick colors and do
trabalhando conosco para escolher cores e fazer
all that stuff so she's actually looking
tudo isso, então ela está realmente procurando
at some brick or cobblestone ish kind of
em algum tijolo ou calçada ish tipo de
wallpaper for us it's going to be a
papel de parede para nós, vai ser um
really nice backdrop what was decided
cenário muito legal o que foi decidido
because when we got into this space and
porque quando entramos nesse espaço e
realized wow this is this is a really
percebi wow isso é isso é realmente um
big room we didn't we didn't really know
grande sala nós não fizemos realmente não sei
where everything was going to fit in so
onde tudo ia se encaixar assim
we're gonna give it a couple of weeks
nós vamos dar um par de semanas
maybe a few weeks to really feel out the
talvez algumas semanas para realmente sentir o
space learn where where's the best spot
espaço aprender onde é o melhor lugar
for the desk I think this is probably a
para a mesa eu acho que isso é provavelmente um
pretty okay spot this is good but we've
muito bem local isso é bom, mas nós temos
got a big room we've got the
tem um grande quarto nós temos o
green-screen
tela verde
chromakey studio space as well we've got
espaço de estúdio chromakey bem temos
an interview area over here I don't know
uma área de entrevista aqui eu não sei
if Adam if you can pan over just to show
se Adam se você pode se deslocar apenas para mostrar
people the space and you've certainly
as pessoas o espaço e você certamente
seen this on backstage pass but over
vi isso nos bastidores passar, mas mais
we've got a new area that's going to be
nós temos uma nova área que vai ser
for interviews so this is this is going
para entrevistas, então isso é isso vai
to be great as well so we've got all
para ser ótimo também, então nós temos tudo
this space and we're just kind of
este espaço e nós somos apenas uma espécie de
feeling out where we're going to put
sentindo- se onde vamos colocar
everything and once we know that then
tudo e uma vez que sabemos que então
Jean will be coming in with that
Jean vai entrar com isso
wallpaper and we'll be putting that up
papel de parede e nós vamos estar colocando isso
and getting it all going so thanks for
e obtendo tudo indo tão obrigado por
the question and thank you for those who
a pergunta e obrigado por aqueles que
have been following along with backstage
foram seguindo junto com bastidores
pass a question from spice tracks in the
passar uma pergunta de faixas de especiarias no
chat room is wondering if dark table is
sala de bate-papo está se perguntando se a mesa escura é
similar to light room and it is there
semelhante à sala de luz e está lá
are many different programs light room
são muitos programas diferentes sala de luz
is one of them that are available for
é um deles que estão disponíveis para
you I'm not sure Lightroom is probably
você não tenho certeza Lightroom é provavelmente
commercial is it
comercial é
but regardless a dark dark table is
mas independentemente de uma mesa escura escura é
absolutely free and it's available on
absolutamente livre e está disponível em
Linux or Mac and you can install it just
Linux ou Mac e você pode instalá-lo apenas
like I did tonight through cellular
como eu fiz hoje à noite através de celular
internet as we broadcast it so it is a
internet como nós transmitimos isso por isso é um
very similar application as far as what
aplicação muito semelhante, tanto quanto o que
it does it really took away the stigma
isso realmente tirou o estigma
for me of being able to switch to RAW
para mim de poder mudar para RAW
format images yeah it is good to know
imagens de formato sim, é bom saber
cool people in the chatroom mentioning
pessoas legais na sala de chat mencionando
that my microphone is no good is that is
que meu microfone não é bom é que é
that a little bit better I'm sorry folks
que um pouco melhor me desculpe pessoal
we're gonna we're gonna learn our way in
nós vamos nós vamos aprender o nosso caminho
the new studio space here there we go
o novo espaço de estúdio aqui lá vamos nós
yeah thank you for letting us know in
sim obrigado por nos informar em
the chat room yeah is everything helps
a sala de bate - papo sim é tudo ajuda
there you go
ai está
maybe is listening on just one headphone
talvez esteja ouvindo apenas um fone de ouvido
cuz we're in stereo I'm over here she's
porque estamos em estéreo eu estou aqui ela é
over there
ali
Sasha's
Sasha's
over there yeah well you can't see me
ali sim, bem, você não pode me ver
any other questions for us in the
quaisquer outras perguntas para nós no
chatroom I mean this has been an
sala de chat quero dizer isso tem sido um
interesting episode for us here because
episódio interessante para nós aqui porque
we're just just learning the space so
nós apenas estamos apenas aprendendo o espaço tão
what do you guys think maybe I think of
o que vocês acham que talvez eu pense em
this space love it
este espaço amá-lo
hmm I love the space Kelsey's giving us
hmm eu amo o espaço que Kelsey está nos dando
the thumbs up from over there you can't
os polegares para cima de lá você não pode
see her but she's here you got a wave
vê- la, mas ela está aqui você tem uma onda
before we sign off for something to
antes de assinar alguma coisa para
coffee machine yes there's a coffee
máquina de café sim há um café
machine we're pretty well set up yeah so
máquina estamos muito bem configurado sim, então
hey Lionel wants a couch because he's
Ei Lionel quer um sofá porque ele é
sitting on a ladder so you know whatever
sentado em uma escada para que você saiba o que
whatever works right now so well we're
tudo o que funciona agora tão bem que estamos
excited about what's to come for season
animado com o que está por vir para a temporada
eight and we love the first episode this
oito e nós amamos o primeiro episódio deste
is our pilot if you will show then
é o nosso piloto se você vai mostrar então
welcome it was a really brave thing to
bem-vindo foi uma coisa muito corajosa para
jump in tonight and say you know what
saltar hoje à noite e dizer que você sabe o que
we're not gonna miss a Tuesday we're
nós não vamos perder uma terça-feira nós somos
gonna make it happen we're gonna do this
vai fazer isso acontecer vamos fazer isso
and here we are we did it
e aqui estamos nós fizemos isso
kind of sorta mm-hmm what do you got I'm
tipo de sorta mm-hmm o que você tem eu sou
just reading the chatter Oh reading the
apenas lendo a conversa Oh lendo o
chat room like this alright um Dennis
sala de bate-papo como este bem um Dennis
Kelly was asking how can you explain
Kelly estava perguntando como você pode explicar
BitTorrent sync
Sincronização BitTorrent
LM GT FY
LM GT FY
that's as quick as I can do it three
isso é tão rápido quanto eu posso fazer isso três
people went maybe not any other
as pessoas foram talvez não qualquer outro
questions for thanks DK how is the the
perguntas para agradecimentos DK como é o da
feed bin tonight I'm interested to know
alimentador hoje à noite estou interessado em saber
I know a lot of you are watching this on
Eu sei que muitos de vocês estão assistindo isso
demand after the fact and it's a little
demanda após o fato e é um pouco
bit different but we're broadcasting
pouco diferente, mas estamos transmitindo
through that thing connected to the
através dessa coisa ligada ao
broadcast server and it seems to be
servidor de transmissão e parece ser
working okay so what do you think so
trabalhando bem então o que você acha tão
check out our website category five dot
confira nossa categoria do site cinco pontos
TV let's let's fix that up there you go
TV vamos vamos consertar isso lá em cima você vai
LM g t FY dot-com now you get it now you
LM gt FY pontocom agora você começa agora você
get all right cool Dennis Kelly says
ficar tudo bem legal Dennis Kelly diz
that the feed has been pretty good
que o feed foi muito bom
tonight a little bit of lag
esta noite um pouco de atraso
unfortunately we're having some trouble
infelizmente nós estamos tendo alguns problemas
getting Roku up and running through this
ficando Roku instalado e funcionando através deste
connection it's it may be a limitation
conexão é que pode ser uma limitação
of the device I'm not too sure not the
do dispositivo eu não estou muito certo não o
Roku but the device that we're using for
Roku, mas o dispositivo que estamos usando para
Internet and we're going to try to get
Internet e vamos tentar obter
to the bottom of that we thought we were
para o fundo do que pensávamos que estávamos
going to be on Roku tonight and it
vai estar em Roku hoje à noite e
didn't happen so Zoran soon thank you so
não aconteceu assim Zoran breve obrigado por isso
much my friend and thanks everybody for
muito meu amigo e obrigado a todos por
joining us tonight thanks to everybody
juntando-se a nós esta noite graças a todos
who's helped out here at the studio I
quem ajudou aqui no estúdio eu
know some of our volunteers are watching
sei que alguns dos nossos voluntários estão assistindo
as well and you know here we are it's
bem e você sabe aqui estamos nós é
really just the first of many great
realmente apenas o primeiro de muitos grandes
shows here at category five studio D
mostra aqui na categoria cinco estúdio D
before we know what we're going to be
antes de sabermos o que vamos ser
really just enjoying this space and
realmente apenas apreciando este espaço e
being able to do a lot more Sasha can
ser capaz de fazer muito mais Sasha pode
you imagine when we did the green screen
você imagina quando fizemos a tela verde
demo we've got now what we used to have
demonstração que temos agora o que estamos habituados a ter
to about here and now we've got oh good
para cerca de aqui e agora temos oh bom
I can't even reach the wall from there
Eu não posso nem alcançar a parede de lá
it's it's way back there so it could run
é que é caminho de volta para que ele pudesse correr
laps right here so for your back is yeah
Voltas aqui mesmo por suas costas é sim
be careful you've got your new studio as
tenha cuidado, você tem o seu novo estúdio como
well which is awesome
bem, o que é incrível
Wow and I'm going to be here every
Uau e eu vou estar aqui a cada
single week now that I have my own
única semana agora que eu tenho o meu próprio
newsroom there you go sounds great so
redação lá vai você soa muito bem
and we'll tweak that and here we are
e vamos ajustar isso e aqui estamos nós
with Telestream Wirecast which is a cat5
com o Telestream Wirecast que é um cat5
dot TV slash Wirecast
dot barra de TV Wirecast
version 6 is coming out it's an
versão 6 está saindo é uma
extremely exciting upgrade we are going
atualização extremamente emocionante vamos
to be at the forefront and showing you
estar na vanguarda e mostrando-lhe
all the new features but Wirecast
todos os novos recursos, mas o Wirecast
lets us do this and this we're
nos permite fazer isso e isso estamos
broadcasting through cellular internet
transmissão via internet celular
from a computer system because we don't
de um sistema de computador, porque nós não
have internet here and thank you wire
tem internet aqui e obrigado fio
cache for being able to make it happen
cache para poder fazer acontecer
Wirecast is the broadcast suite that we
O Wirecast é a suíte de transmissão que nós
use here and it's awesome that's what
usar aqui e é incrível que é o que
we're looking at right now that's what's
nós estamos olhando agora que é o que é
up on my screen
na minha tela
and it is incredible that we can do live
e é incrível que podemos fazer ao vivo
chroma key green-screen live on the air
tela verde chroma key ao vivo no ar
just from a computer system with
apenas de um sistema de computador com
Telestream water captain cells with my
Telestream células de capitão de água com o meu
past working with chroma key you do it
passado trabalhando com croma você faz
do it do it do it and then you never get
fazê- lo fazê-lo e então você nunca consegue
it alive it's awesome it's really tough
vivo é incrível é realmente difícil
to key on a live usually it's like going
para chave em um show geralmente é como ir
back with your photos you got to go back
de volta com suas fotos você tem que voltar
and rekey yeah your your hair goes green
e rekey sim seu seu cabelo fica verde
and so it disappears and you get
e assim desaparece e você começa
reflections and stuff but here we took
reflexões e outras coisas, mas aqui nós levamos
some special detail is the type of
algum detalhe especial é o tipo de
lights that we put in the roof follow
luzes que colocamos no telhado seguem
and I worked hard on that and seems to
e eu trabalhei duro nisso e parece
be getting a very good key even live and
estar recebendo uma chave muito boa mesmo ao vivo e
that's just from a that Logitech c920
isso é só de um que Logitech c920
webcam if you can believe and we're keen
webcam, se você pode acreditar e estamos interessados
quite well this actually give us some
muito bem isso realmente nos dá algum
motion maybe wave your hand just -
movimento talvez acenar sua mão apenas -
that's a really good test of chroma key
isso é realmente um bom teste de chroma key
its ability to key out the green behind
sua capacidade de retirar o verde por trás
you good thing I didn't put green nail
Você é bom que eu não coloquei prego verde
polish on yeah if you had green nail
polonês em sim se você tivesse unhas verdes
polish so now if I take that shot in in
polonês agora se eu levar esse tiro em em
wire cast so for us here what that looks
arame elenco assim para nós aqui o que parece
like is this and so I can take her shot
como é isso e então eu posso levar seu tiro
and disable chroma key enable chroma key
e desabilitar chroma key habilitar chroma key
just like that and I can put anything in
apenas assim e eu posso colocar qualquer coisa em
there so the desk that's in front of her
há, portanto a mesa que está na sua frente
the scene behind her could you put me on
a cena atrás dela você poderia me colocar em
the Starship Enterprise
a nave espacial Enterprise
I could certainly put me on the Starship
Eu certamente poderia me colocar na nave espacial
Enterprise and we'll be able to do some
Enterprise e poderemos fazer algumas
really really cool stuff you and I for
coisas realmente muito legais você e eu para
our Halloween episode as well so
nosso episódio de Halloween, bem assim
kind of looking forward to some of the
tipo de ansioso para alguns dos
things that we'll be able to do we
coisas que poderemos fazer nós
haven't made the decision yet we should
não tomou a decisão ainda devemos
cast a vote in the chat room what should
votar na sala de chat o que deve
we do hmm give us your ideas Halloween
nós hmm nos dar suas idéias Halloween
episode sounds good to me
episódio parece bom para mim
get your votes in so we're gonna keep
obter seus votos, então vamos manter
going on studio D we've still got some
indo no estúdio D nós ainda temos alguns
painting to do the blue wall needs
pintura para fazer as necessidades da parede azul
another coat we've got a TARDIS to
outro casaco nós temos um TARDIS para
install the storage room that is much
instalar a sala de armazenamento que é muito
bigger on the inside than the outside
maior no interior do que no exterior
and everybody at home thank you so much
e todo mundo em casa muito obrigado
for participating in tonight's show
por participar do show de hoje à noite
thanks for being here and thank you for
obrigado por estar aqui e obrigado por
helping us to get to where we are right
nos ajudando a chegar onde estamos certos
here in our brand-new studio studio D
aqui no nosso novo estúdio estúdio D
check out our website category 5 TV if
confira nossa categoria de site 5 TV se
you're interested in learning more about
você está interessado em aprender mais sobre
the studio Dodie project go to cat5 dot
o estúdio do projeto Dodie vai para o cat5 dot
TV slash studio and you'll be able to
Estúdio de TV slash e você será capaz de
see all the videos there from day one
veja todos os vídeos lá desde o primeiro dia
all the way up till now what it's taken
todo o caminho até agora o que foi levado
to get into this space thanks everybody
para entrar neste espaço graças a todos
for being here Kelsey you gotta wave on
por estar aqui Kelsey você tem que acenar
camera I see how you do you're here
câmera eu vejo como você está aqui
nobody believes me so she's here
ninguém acredita em mim, então ela está aqui
thanks everybody thanks Sasha thanks
obrigado todo mundo obrigado Sasha obrigado
Erica Kelsey
Erica Kelsey
Lionel take care everybody have a good
Lionel tome cuidado todos têm uma boa
night
noite
and where's my buttons we hope you
e onde estão os meus botões, esperamos que você
enjoyed the show category five TV
gostei da categoria show de cinco TV
broadcasts live from Barrie Ontario
transmissões ao vivo de Barrie Ontario
Canada every Tuesday at 7:00 p.m.
Canadá toda terça-feira às 7:00 pm
Eastern if you're watching this on
Oriental, se você está assistindo isso em
demand or through cable TV check out the
demanda ou através de TV a cabo confira o
local show times in your area at
horários do show local em sua área em
category-five TV and find out when you
TV categoria cinco e descubra quando você
can watch live and interact in the
pode assistir ao vivo e interagir no
community chat room category 5 is a
sala de bate-papo da comunidade categoria 5 é um
production of prodigy digital solutions
produção de soluções digitais prodigio
and is licensed under Creative Commons
e está licenciado sob Creative Commons
Attribution 2.5 Canada we'll see you
Atribuição 2.5 Canadá vamos ver você
next time
próxima vez
thanks for tuning in
obrigado por sintonizar